# QG训练营嵌入式组第七周周四两日结：2018年4月17日

## 生活随记

​	这两天还是没怎么看书，一直在学**Git** 和**GitHub** ,不过感觉学的很多，因为**Git** 的教程也很多，现在也还没有学完，才看完远程仓库，分支都还没看。不过在学的过程中自己都有用Typora做笔记，在学**Git** 和**GitHub** 的同时也学习了Typora。所以这两天这三个软件都有学，对于**Git** 也做了很多笔记。

## 学习笔记

​	***一.创建版本库*** 

​		**1.**   新建文件夹，在文件夹中打开Git Bash，用***$ pwd***  显示当前目录，用***$ git init*** 初始化创建仓库。

​		**2.** 在库所在的目录或者子目录下新建文件，用***$ ls -ah*** 显示该文件路径，用***$ git add*** 加文件名和路径将文件添加到暂存区里面去，用***$ git commit*** 将暂存区的文件提交到仓库的当前分支上去。注意***$ git commit*** 后面还要加上***-m "   "***  ，双引号里面是对本次修改的说明，方便以后的查找和阅读。

​	***二.版本回退*** 

​		**1.**  可以使用***$ git log*** 来查看提交历史，得到之前的操作的各个版本的版本号。

​			可以使用***$ git log --pretty=oneline*** 使得输出的提交历史简介一点。

​		**2.** 可以使用***$ git diff*** 来查看每个版本的修改内容。

​		**3.**   使用***$ git reset --hard HEAD^*** 回退到上一个版本。

​		可以使用***$ git reset -- hard HEAD~n*** 回到从当前版本的前第n个版本。

​		可以使用***$ git reset -- hard*** 加某个版本的版本号回到那个版本。

​		**4.** 使用***$ git reflog*** 可以查看自己之前的每一条命令记录，根据命令记录前的commit ID就可以回到那条命令对应的版本。

​		**5.** 其中的***HEAD*** 就是一个指向当前版本的指针，每次回退的时候其实就是让***HEAD*** 指向你要的那个版本。

​	***三.撤销修改*** 

​		**1.**  如果内容只在工作区，还没有添加到暂存区，那么可以使用***$git checkout -- file***  来把该文件的工作区的内容全部撤销。注意***file*** 是文件名，他前面的  **--**  前后都要有空格。

​		**2.** 如果内容已经添加到暂存区了，那么可以使用***$ git reset HEAD file*** 把暂存区的内容撤销掉。然后再按上面的只在工作区的操作一样就可以了。***$ git reset*** 命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区

​		**3.** 如果已经提交到版本库了，那么就需要版本回退了。

​	***四.删除文件*** 

​		**1.**  使用***$ rm file*** 可以删除文件，此时只是在工作区把他删除了，版本库里面还存在。

​		**2** 如果要从版本库里面删除他，则可以通过提交命令***$ git commit -m" "*** 将其删除。

​		**3.** 如果要还原他，则可以通过命令***$ git checkout -- file***  将其还原回来。

​		**4.**  ***git checkout*** 其实就是用库里面的版本替换工作区的版本。

​	***五.远程仓库*** 

​		**1.**  注册登陆**GitHub**，然后在里面创建远程仓库。

​		**2.** 在本地仓库打开**Git Bash** ，

​		通过***$ git remote add origin git@github.com:name/file.git*** 将本地仓库与远程仓库相关联，其中name为你在**GitHub**  里的用户名，**file** 为你要关联的远程仓库名。第一次关联的时候用***$ git push -u origin master*** 将本地仓库的内容推送到远程仓库的**master** 分支上去，以后推送的时候不用加参数***-u*** 。

​		

## 收获感想

​		

## 存在问题



